Таким образом, формула будет вот такой:
m = (r — r0) / k

где:

m — масса (или сила)
r — показания датчика в виде «сырых» чисел, передаваемых Arduino
r0 — показания датчика принятые за ноль (начало отсчёта)
k — коэффициент пропорциональности

Чтобы определить r0, достаточно засечь, какое число будет выдаваться при отсутствии нагрузки на датчик.

Как найти коэффициент пропорциональности:
1. Нужно положить на датчик известный груз, например в 5 килограмм. Можно вместо груза, приложить силу в известное количество ньютонов, контролируя её с помощью динамометра. Эту массу (или силу) будем обозначать mk
2. Нужно засечь, какое число в этот момент выдаёт Arduino, это число обозначим как rk
3. Подставим данные числа в вышеуказанную формулу:
mk = (rk — r0) / k
4. Получим значение k = (rk — r0) / mk